# Дизайн-документ по игре

## Основное
- Платформа: **ПК**
- Технологии: **C#, Monogame**
- Язык: **Русский**
- Жанры: **2D, Thriller, Escape the room**
- Настроение: **Мрачное**
- Сэттинг: **Настоящее время**
- Длительность игры: **10 минут**
- Главная игровая механика: **Использование антагониста в своих целях**

## Сюжет
Главный герой – охранник. Он оказывается в огромной сети комнат без электричества. С собой у него только фонарик-шокер с помощью которого можно осматриваться. Ему необходимо **найти выключенных человекоподобных роботов и поставить их на место**. Встречая трёх очередных роботов, игрок начинает их чистить. Неожиданно третий робот резко оживает и с криком убивает нашего главного героя. Игрок оказывается в том же коридоре, возвращаясь в эту комнату он замечает, что третьего робота больше тут нет. Теперь задача игрока **выбраться живым из этого здания**, попутно решая мини квесты и убегая от робота.
## Игровой мир
В игре все локации сделаны в едином стиле. В стиле современной лаборатории с серыми стенами.
## Геймплей
Игрок появляется в начале локации. Ставит роботов на место в соответствии с сюжетом. После смерти пытается выбраться из этой лаборатории, но просто уйти оказывается невозможным. Система безопасности закрывает входную дверь, когда есть включенный робот (чтобы избежать побега). Поэтому игроку необходимо либо выключить ожившего робота (что невозможно), либо как то **убить его**. На пути ему встречаются закрытые двери. Необходимо либо нажать несколько кнопок, либо вставить специальный кристалл. 

Вдруг игрок встречает (на удивление) измельчитель роботов. Для его активации необходимо вставить кристалл в 4 сенсора. После этого измельчитель заработает.
Игрок оборачивает преследование роботом *в свою пользу*, **он заманивает робота на платформу, робот попадает в измельчитель и погибает**.

В конце игрок сбегает из лаборатории на чём игра заканчивается.

Игрок может пользоваться фонариком-шокером чтобы обессилить робота. Если человек ударит робота шокером, тот станет уязвимым 10 секунд. За которое человек может его, например, дотолкать до датчика или плиты, или убежать. У шокера есть перезарядка.

## Комнаты
### Виды
- Комнаты лабиринты до смерти от робота (без дверей, с роботами)
- Комнаты после смерти от робота (с дверьми, без роботов)

**В игре лишь один уровень. Игра предполагается как единый законченный сюжет.*

## Предметы
- Фонарик-шокер (при нажатии **F** появляется и пропадает свет от фонаря, при нажатии **пробела** - бьёт током)
- Кнопка - для её нажатия необходимо нажать Е.
  

**Шкала здоровья отсутствует.*

## Референсы
- FNAF (антогонист)
- Undertale (визула мира)
